此字幕由AI自动生成
下面我们来学习反向比例运算电路。
题目一般都像这两题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在电路图中，
有且只有一个这样的三角形。
且只在这个三角形的负号外侧，
有一个横跨三角形的支路。
同时呢，
还有且只有一个输入电压UI作用在三角形的负号端。
像这样的电路就是本课，
我们要学习的反向比例运算电路。
好搞清楚啥是反向比例运算电路了。
接着呢，
题干会要求我们求一下这个电路的输出电压uo。
这类题目非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
那我们就先用这套方法做一下第一题。
首先，
我们进行第一步。
将各电压直接看作该点的电位，
接地处电位为零伏。
其中，
这个图中的电压呢？
有这个UI和uo。
那我们直接将它们看作该点处的电位，
也就是看作这两个点的电位。
接着呢，
我们可以知道接地处的电位是零伏。
在这个图中，
接地处是它。
那我们令它的电位为零伏，
是这个样子，
这样第一步我们就完成了。
接着，
我们进第二步，
在负号前面标上u负u负处的电位等于零伏。
那我们就先在负号前面标上u负。
很显然，
在这个图中，
负号是它。
我们在它前面标上u负。
接着我们可以知道u负数的电位为零伏。
也就是这里的电位为零伏。
这样第二步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三步，
画出负号输入端以及支路中的电流方向。
很显然，
在这个图中，
负号输入端是它。
之路呢，
是它。
那接着我们画一下它们的电流方向。
画它们的电流方向，
我们需要通过这两小步。
首先，
我们进行第一小步，
假设电流从输入电压处流入。
其中，
在这个图里，
输入电压是个UI。
那我们假设电流从UI处流入电路，
可以画出这样一个电流，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步，
将电流看作水流，
将导线与电阻看作水管，
画出水流方向及电流方向。
其中我们现在已知电流是它。
而负号输入端跟支路中的导线和电阻呢？
是它们。
那我们将电流看作水流，
将导线和电阻看作水管，
可以画出这样一个图。
接着，
我们画出水管中水流的方向就是电流的方向。
那我们看一下这个图，
当我们这个图中的水流流到优负这个点处的时候，
它可能往这个方向流，
也可能往这个方向流。
这样这个水管中的水流方向，
我们就确定了。
这个水流方向就是我们这段电路中的电流方向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一些电流。
这样第三步，
我们就完成了。
接着，
我们进第四步分析优负处支路中分支节点处的电流大小关系。
其中，
在这个图里u赋是它。
支路中的分支节点呢，
我们看。
现在这个图中的支路是它。
很显然，
这个之路是连续的，
没有分支的。
那也就是说，
这个支路中没有分支节点。
那我们就只需要分析一下u负数的电流大小关系就可以了。
很显然，
现在经过u负数的电流是这三个电流。
接着呢，
我们判断一下这三个电流大小关系。
判断电流大小关系的时候，
我们需要通过这两条性质。
通过第一条性质，
我们可以知道负号与u负之间的电流为零。
也就是说，
在我们这个图中，
这个f的大小为零。
即此时，
这段电路中没有电流。
当电路中的某部分没有电流的时候，
我们可以把这部分去掉。
那我们就把这部分给它去掉。
此时我们会发现，
只有一个电流ir流入u负，
只有一个电流irf流出u负。
那这两个电流的大小肯定是相等的，
也就是说ir=irf。
那接着我们看一下这个ir和irf分别等于啥？
我们先求一下这个ir。
这个ir是流经，
这个电阻r的电流。
根据我们这条性质，
我们可以知道，
当一个电流流进电阻的时候，
这个电流的值等于它流进电阻前的电位。
减去它流经电阻后的电位，
再除以电阻值。
很显然，
在这个图中，
这个电流流经的电阻是二。
它流经建筑之前的电位是UI。
它流经电阻之后的电位是u负。
所以我们可以得到这个电流a2的值，
等于ui-u负除以二。
接着呢，
我们再求一下这个irf。
这个irf是流经电阻rf的电流，
且irf流经电阻rf之前的电位是u负流经电阻rf之后的电位是uo。
那我们根据这条性质就可以得到这个irf的值，
等于u负减uo÷rf。
这个ir irf的值我们都表示出来了。
那我们就可以把这个式子变成这个样子。
接着我们看一下这一坨在这一坨中这个优负的值，
我们前面已经确定过了，
是零伏。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
可以得到这样一个结果。
这个uo的表达式，
我们求出来了，
本题完成。
接着我们再来一题。
首先，
我们进行第一步，
将各电压直接看作该点的电位，
接地处电位为零伏。
其中，
这个图中的电压呢？
有这个UI和uo。
那我们直接将它们看作该点处的电位，
也就是看作这两个点的电位。
接着呢，
我们可以知道接地处的电位为零伏。
在这个图中，
接地处是它们。
那我们令它们的电位为零伏。
这样第一步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第二步，
在负号前面标上u负u负处的电位等于零伏。
那我们先在负号前面标上u负。
很显然，
在这个图中，
负号是它。
那我们在它前面标上u负。
接着我们可以知道u负出的电位为零伏。
也就是这里的电位为零伏，
这样第二步我们就完成了。
接着，
我们进行第三步。
画出负号输入端以及支路中的电流方向。
很显然，
在这个图中，
负号输入段是它。
之路呢，
是它。
那接着我们画下它们的电流方向。
画它们的电流方向呢，
我们需要通过这两小步。
首先，
我们进第一小步，
假设电流从输入电压处流入。
其中，
在这个图里，
输入电压是UI。
那我们假设电流从UI处流入电路，
可以画出这样一个电流，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步，
将电流看作水流，
将导线与电阻看作水管，
画出水流方向及电流方向。
其中我们现在已知的电流是它。
而负号输入端跟支路中的导线和电阻呢？
是它们。
那我们将电流看到，
水流将导线和电阻看到，
水管可以画出这样一个图。
接着，
我们画出水管中水流的方向及电流方向。
那我们看一下这个图。
当我们这个图中的水流流到优负这个点处的时候，
它可能往这个方向流，
也可能往这个方向流。
接着我们再看一下这个水流。
当它流到这个m点的时候呢，
它可能往这个方向流，
也可能往这个方向流。
这样这个水管中的水流方向，
我们就确定了。
这个水流方向就是我们电路中的电流方向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一些电流。
这样第三步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第四步分析，
优负处湿度中分支减点处的电流大小关系。
其中，
在这个图里u赋是它。
支路中的分支节点呢，
我们看。
现在这个图中的支路是它。
很显然，
这个支路在这里又分支了。
那支路中的分支节点就是这个m点。
接着呢，
我们先分析一下u负数的电流大小关系。
很显然，
现在经过u负数的电流是这三个电流。
那我们就判断一下这三个电流的大小关系。
判断电流大小关系的时候，
我们还是用这两条性质。
通过第一条性质，
我们可以知道负号和u负之间的电流为零。
也就是说，
在我们这个图中，
这个f的大小为零。
即使是这段电路中没有电流。
当电路中的某部分没有电流的时候，
我们可以把这一部分去掉。
那我们就把这部分给它去掉。
此时我们会发现。
只有一个电流I1流入u负。
只有一个电流I2流出u负。
那这两个电流大小肯定是相等的，
也就是说I 1=I 2。
那接着我们看一下这个I1和I2分别等于啥？
我们先求一下这个IE。
这个I1是流经，
这个电阻r1的电流，
且I1流经电阻r1之前的电位是UI。
流经电阻r1之后的电位是u负。
那我们通过这条性质，
很容易可以求得这个IE的值，
等于ui-u负除以r1。
接着呢，
我们再求一下这个I2。
这个a2是流经电阻r2的电流。
且I2流经电阻r2之前的电位是u负流经电阻r2之后的电位等于这个m点的电位。
那这个m点的电位等于多少呢？
我们也不知道，
那我们就假设一下吧。
我们假设m点的定位是um。
这样我们就可以通过这条性质得到这个I2的值，
等于u负减um÷r2。
这个I1I2的值我们都表示出来了。
那我们就可以把这个式子变成这个样子。
接着我们看一下这一坨在这一坨中这个优负的值，
我们前面已经确定过了，
是零伏。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个um的电位我们就确定了。
接着我们再分析一下支路中分支节点处的电流大小关系。
也就是分析一下m点的电流大小关系。
很显然，
现在经过m点的电流，
这三个电流。
这个电流I2流入m点，
然后呢，
又分为了电流I3和I4流出m点。
那我们就可以得到I2就等于I 3+I 4我们写出来I 2=I 3+I 4。
那接着我们看一下这个I2I3I4分别等于啥？
其中这个a2我们前面已经表示过了，
是它。
这个I3呢？
是流经这个电阻r3的电流，
且I3流经电阻r3之前电位是um流经电阻r3之后的电位是零伏。
那我们通过这条性质，
很容易可以求得这个I3的值，
等于um- 0伏除以二三。
接着呢，
我们再求一下这个I4。
这个I4是流经电阻二四的电流。
前一次流经电阻r4之前的电位是um。
流经电阻24之后的电位是uo。
那我们通过这条性质，
很容易可以求得这个I4的值，
等于um-uo÷r4。
这个I2I3I4的值我们都表示出来了，
那我们就可以把这个式子变成这个样子。
接着我们看一下这一图。
在这一坨中，
这个u赋的值，
我们前面已经确定过了，
是零服务。
这个um的值，
我们也已经求出来了，
是它。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这个u的表达式，
我们求出来了，
本题完成。